Repository: running-grass/idris2-tutorial-zh
Catalog: po4a/po/Functions2.md.*.po
Languages: zh_hans

source: Conclusion
zh_hans: 结论

source: What's next
zh_hans: 下一步是什么

source: Exercises
zh_hans: 练习

source: Functions Part 2
zh_hans: 函数第 2 部分

source: In this chapter, we start to dissect Idris functions and their types for real. We learn about implicit arguments, named arguments, as well as erasure and quantities. But first, we'll look at `let` bindings and `where` blocks, which help us implement functions too complex to fit on a single line of code. Let's get started!
zh_hans: 在本章中，我们开始真正剖析 Idris 函数及其类型。我们了解隐式参数、命名参数以及擦除和定量。但首先，我们将看看 `let` 绑定和 `where` 块，它们可以帮助我们实现过于复杂而无法在一行代码中放置的函数。让我们开始吧！

source: Let Bindings and Local Definitions
zh_hans: Let 绑定和局部定义

source: The functions we looked at so far were simple enough to be implemented directly via pattern matching without the need of additional auxiliary functions or variables. This is not always the case, and there are two important language constructs for introducing and reusing new local variables and functions. We'll look at these in two case studies.
zh_hans: 到目前为止，我们看到的函数非常简单，可以通过模式匹配直接实现，而不需要额外的辅助函数或变量。情况并非总是如此，并且有两个重要的语言结构用于引入和重用新的局部变量和函数。我们将在两个案例研究中研究这些。

source: Use Case 1: Arithmetic Mean and Standard Deviation
zh_hans: 用例 1：算术平均值和标准差

source: In this example, we'd like to calculate the arithmetic mean and the standard deviation of a list of floating point values. There are several things we need to consider.
zh_hans: 在此示例中，我们要计算浮点值列表的算术平均值和标准差。我们需要考虑几件事。

source: First, we need a function for calculating the sum of a list of numeric values. The *Prelude* exports function `sum` for this:
zh_hans: 首先，我们需要一个函数来计算数值列表的总和。 *Prelude* 为此导出函数 `sum`：

source: This is - of course - similar to `sumList` from Exercise 10 of the [last section](Interfaces.md), but generalized to all container types with a `Foldable` implementation. We will learn about interface `Foldable` in a later section.
zh_hans: 这 - 当然 - 类似于 [上一节](Interfaces.md) 的练习 10 中的 `sumList`，但推广到具有 `Foldable` 实现的所有容器类型。我们将在后面的部分了解接口 `Foldable`。

source: In order to also calculate the variance, we need to convert every value in the list to a new value, as we have to subtract the mean from every value in the list and square the result. In the previous section's exercises, we defined function `mapList` for this. The *Prelude* - of course - already exports a similar function called `map`, which is again more general and works also like our `mapMaybe` for `Maybe` and `mapEither` for `Either e`. Here's its type:
zh_hans: 为了也可以计算方差，我们需要将列表中的每个值转换为一个新值，因为我们必须从列表中的每个值中减去平均值并将结果平方。在上一节的练习中，我们为此定义了函数 `mapList`。 *Prelude* - 当然 - 已经导出了一个名为 `map` 的类似函数，它同样更通用并且也像我们的 `mapMaybe` 用于 `Maybe]` 和 `mapEither` 用于 `Either e`。这是它的类型：

source: Interface `Functor` is another one we'll talk about in a later section.
zh_hans: 接口 `Functor` 是另一个我们将在后面讨论的接口。

source: Finally, we need a way to calculate the length of a list of values. We use function `length` for this:
zh_hans: 最后，我们需要一种计算值列表长度的方法。我们为此使用函数 `length`：

source: Here, `Nat` is the type of natural numbers (unbounded, unsigned integers). `Nat` is actually not a primitive data type but a sum type defined in the *Prelude* with data constructors `Z : Nat` (for zero) and `S : Nat -> Nat` (for successor). It might seem highly inefficient to define natural numbers this way, but the Idris compiler treats these and several other *number-like* types specially, and replaces them with primitive integers during code generation.
zh_hans: 这里，`Nat` 是自然数的类型（无界、无符号整数）。 `Nat` 实际上不是原语数据类型，而是在 *Prelude* 中使用数据构造函数 `Z: Nat` （为零）和 `S ： Nat -> Nat`（后继）定义的和类型 。以这种方式定义自然数似乎效率极低，但 Idris 编译器会特别处理这些类型和其他几个 *类数字* 类型，并在代码生成期间将它们替换为原语整数。

source: We are now ready to give the implementation of `mean` a go. Since this is Idris, and we care about clear semantics, we will quickly define a custom record type instead of just returning a tuple of `Double`s. This makes it clearer, which floating point number corresponds to which statistic entity:
zh_hans: 我们现在已经准备好执行 `mean` 了。由于这是 Idris，并且我们关心清晰的语义，我们将快速定义自定义记录类型，而不是仅仅返回 `Double` 的元组。这样就更清楚了，哪个浮点数对应哪个统计实体：

source: As usual, we first try this at the REPL:
zh_hans: 像往常一样，我们首先在 REPL 上尝试一下：

source: Seems to work, so let's digest this step by step. We introduce several new local variables (`len`, `mean`, and `variance`), which all will be used more than once in the remainder of the implementation. To do so, we use a `let` binding. This consists of the `let` keyword, followed by one or more variable assignments, followed by the final expression, which has to be prefixed by `in`. Note, that whitespace is significant again: We need to properly align the three variable names. Go ahead, and try out what happens if you remove a space in front of `mean` or `variance`. Note also, that the alignment of assignment operators `:=` is optional. I do this, since I thinks it helps readability.
zh_hans: 似乎有效，所以让我们一步一步消化这个。我们引入了几个新的局部变量（`len`、`mean` 和 `variance`），它们都将在余下的实现中多次使用。为此，我们使用 `let` 绑定。这包括 `let` 关键字，后跟一个或多个变量赋值，然后是最终表达式，它必须以 `in` 为前缀。请注意，空格同样很重要：我们需要正确对齐三个变量名。继续，试试如果删除 `mean` 或 `variance` 前面的空格会发生什么。另请注意，赋值运算符 `:=` 的对齐方式是可选的。我这样做是因为我认为它有助于提高可读性。

source: Let's also quickly look at the different variables and their types. `len` is the length of the list cast to a `Double`, since this is what's needed later on, where we divide other values of type `Double` by the length. Idris is very strict about this: We are not allowed to mix up numeric types without explicit casts. Please note, that in this case Idris is able to *infer* the type of `len` from the surrounding context. `mean` is straight forward: We `sum` up the values stored in the list and divide by the list's length. `variance` is the most involved of the three: We map each item in the list to a new value using an anonymous function to subtract the mean and square the result. We then sum up the new terms and divide again by the number of values.
zh_hans: 让我们快速看看不同的变量及其类型。 `len` 是转换为 `Double` 的列表的长度，因为这是稍后需要的，我们将 `Double` 类型的其他值除以长度。 Idris 对此非常严格：我们不允许在没有显式转换的情况下混合数字类型。请注意，在这种情况下，Idris 能够从周围的上下文 *推断* `len` 的类型。 `mean` 很简单：我们 `sum` 将存储在列表中的值相加并除以列表的长度。 `variance` 是三个中涉及最多的一个：我们使用匿名函数将列表中的每个项目映射到一个新值，以减去均值并平方结果。然后我们将新项相加并再次除以值的数量。

source: Use Case 2: Simulating a Simple Web Server
zh_hans: 用例 2：模拟一个简单的 Web 服务器

source: In the second use case, we are going to write a slightly larger application. This should give you an idea about how to design data types and functions around some business logic you'd like to implement.
zh_hans: 在第二个用例中，我们将编写一个稍大的应用程序。这应该让您了解如何围绕您想要实现的某些业务逻辑设计数据类型和功能。

source: Assume we run a music streaming web server, where users can buy whole albums and listen to them online. We'd like to simulate a user connecting to the server and getting access to one of the albums they bought.
zh_hans: 假设我们运行一个音乐流网络服务器，用户可以在其中购买整张专辑并在线收听。我们想模拟一个用户连接到服务器并访问他们购买的一张专辑。

source: We first define a bunch of record types:
zh_hans: 我们首先定义了一堆记录类型：

source: Most of these should be self-explanatory. Note, however, that in several cases (`Email`, `Artist`, `Password`) we wrap a single value in a new record type. Of course, we *could* have used the unwrapped `String` type instead, but we'd have ended up with many `String` fields, which can be hard to disambiguate. In order not to confuse an email string with a password string, it can therefore be helpful to wrap both of them in a new record type to drastically increase type safety at the cost of having to reimplement some interfaces. Utility function `on` from the *Prelude* is very useful for this. Don't forget to inspect its type at the REPL, and try to understand what's going on here.
zh_hans: 其中大部分应该是不言自明的。但是请注意，在某些情况下（`Email`、`Artist`、`Password`）我们将单个值包装在新的记录类型中。当然，我们 *可以* 使用未包装的 `String` 类型，但我们最终会得到许多 `String` 字段，这很难消除歧义。为了不将电子邮件字符串与密码字符串混淆，因此将它们都包装在新的记录类型中会有所帮助，以大大提高类型安全性，但代价是必须重新实现某些接口。 *Prelude* 中的实用函数 `on` 对此非常有用。不要忘记在 REPL 中检查它的类型，并尝试了解这里发生了什么。

source: In case of `Album`, we wrap the two fields of the record in a `Pair`, which already comes with an implementation of `Eq`. This allows us to again use function `on`, which is very convenient.
zh_hans: 在 `Album` 的情况下，我们将记录的两个字段包装在 `Pair` 中，它已经附带了 `Eq` 的实现。这让我们可以再次使用`on`函数，非常方便。

source: Next, we have to define the data types representing server requests and responses:
zh_hans: 接下来，我们必须定义代表服务器请求和响应的数据类型：

source: For server responses, we use a custom sum type encoding the possible outcomes of a client request. In practice, the `Success` case would return some kind of connection to start the actual album stream, but we just wrap up the album we found to simulate this behavior.
zh_hans: 对于服务器响应，我们使用自定义 sum 类型来编码客户端请求的可能结果。在实践中，`Success` 案例会返回某种连接来启动实际的专辑流，但我们只是包装我们找到的专辑来模拟这种行为。

source: We can now go ahead and simulate the handling of a request at the server. To emulate our user data base, a simple list of users will do. Here's the type of the function we'd like to implement:
zh_hans: 我们现在可以继续模拟在服务器上对请求的处理。为了模拟我们的用户数据库，一个简单的用户列表就可以了。这是我们要实现的函数的类型：

source: Note, how we defined a short alias for `List User` called `DB`. This is often useful to make lengthy type signatures more readable and communicate the meaning of a type in the given context. However, this will *not* introduce a new type, nor will it increase type safety: `DB` is *identical* to `List User`, and as such, a value of type `DB` can be used wherever a `List User` is expected and vice versa. In more complex programs it is therefore usually preferable to define new types by wrapping values in single-field records.
zh_hans: 请注意，我们如何为 `List User` 定义一个称为 `DB` 的短别名。这通常有助于使冗长的类型签名更具可读性并在给定的上下文中传达类型的含义。但是，这将 *不会* 引入新类型，也不会增加类型安全性：`DB` 只是 `List User` 的一个 *身份*，并且作为这样，类型为 `DB` 的值可以在需要 `List User` 的任何地方使用，反之亦然。因此，在更复杂的程序中，通常最好通过将值包装在单字段记录中来定义新类型。

source: The implementation will proceed as follows: It will first try and lookup a `User` by is email address in the data base. If this is successful, it will compare the provided password with the user's actual password. If the two match, it will lookup the requested album in the user's list of albums. If all of these steps succeed, the result will be an `Album` wrapped in a `Success`. If any of the steps fails, the result will describe exactly what went wrong.
zh_hans: 实现将按如下进行：它将首先尝试在数据库中通过电子邮件地址查找 `User`。如果成功，它会将提供的密码与用户的实际密码进行比较。如果两者匹配，它将在用户的专辑列表中查找请求的专辑。如果所有这些步骤都成功，结果将是 `Album` 包裹在 `Success` 中。如果任何步骤失败，结果将准确描述问题所在。

source: Here's a possible implementation:
zh_hans: 这是一个可能的实现：

source: A `where` block introduces new local definitions, accessible only from the surrounding scope and from other functions defined later in the same `where` block. These need to be explicitly typed and indented by the same amount of whitespace.
zh_hans: `where` 块引入了新的局部定义，只能从作用域和稍后在同一 `where` 块中定义的其他函数访问。这些需要以相同数量的空格输入和缩进。

source: The exercises in this section are supposed to increase you experience in writing purely functional code. In some cases it might be useful to use `let` expressions or `where` blocks, but this will not always be required.
zh_hans: 本节中的练习旨在增加您编写纯函数式代码的经验。在某些情况下，使用 `let` 表达式或 `where` 块可能很有用，但这并不总是必需的。

source: Exercise 3 is again of utmost importance. `traverseList` is a specialized version of the more general `traverse`, one of the most powerful and versatile functions available in the *Prelude* (check out its type!).
zh_hans: 练习 3 同样至关重要。 `traverseList` 是更通用的 `traverse` 的专用版本，是 *Prelude* 中最强大和最通用的功能之一（查看它的类型！）。

source: Module `Data.List` in *base* exports functions `find` and `elem`. Inspect their types and use these in the implementation of `handleRequest`. This should allow you to completely get rid of the `where` block.
zh_hans: *base* 中的 `Data.List` 模块导出函数 `find` 和 `elem`。检查它们的类型并在 `handleRequest` 的实现中使用它们。这应该可以让您完全摆脱 `where` 块。

source: Define an enumeration type listing the four [nucleobases](https://en.wikipedia.org/wiki/Nucleobase) occurring in DNA strands. Define also a type alias `DNA` for lists of nucleobases. Declare and implement function `readBase` for converting a single character (type `Char`) to a nucleobase. You can use character literals in your implementation like so: `'A'`, `'a'`. Note, that this function might fail, so adjust the result type accordingly.
zh_hans: 定义枚举类型，列出 DNA 链中出现的四个 [核碱基](https://en.wikipedia.org/wiki/Nucleobase)。还为核碱基列表定义类型别名 `DNA`。声明并实现函数 `readBase` 用于将单个字符（类型 `Char`）转换为核碱基。您可以在实现中使用字符文字，如下所示：`'A'`、`'a'`。请注意，此函数可能会失败，因此请相应地调整结果类型。

source: Implement the following function, which tries to convert all values in a list with a function, which might fail. The result should be a `Just` holding the list of converted values in unmodified order, if and only if every single conversion was successful.
zh_hans: 实现以下函数，该函数尝试使用函数转换列表中的所有值，这可能会失败。结果应该是 `Just` 以未修改的顺序保存转换值的列表，当且仅当每次转换都成功时。

source: You can verify, that the function behaves correctly with the following test: `traverseList Just [1,2,3] = Just [1,2,3]`.
zh_hans: 您可以通过下面的测试验证该函数是否正确运行：`traverseList Just [1,2,3] = Just [1,2,3]`。

source: Implement function `readDNA : String -> Maybe DNA` using the functions and types defined in exercises 2 and 3. You will also need function `unpack` from the *Prelude*.
zh_hans: 使用练习 2 和 3 中定义的函数和类型实现函数 `readDNA : String -> Maybe DNA`。您还需要 *Prelude* 中的函数 `unpack`。

source: Implement function `complement : DNA -> DNA` to calculate the complement of a strand of DNA.
zh_hans: 实现函数 `complement : DNA -> DNA` 来计算一条 DNA 链的补码。

source: The Truth about Function Arguments
zh_hans: 关于函数参数的真相

source: So far, when we defined a top level function, it looked something like the following:
zh_hans: 到目前为止，当我们定义一个顶级函数时，它看起来像下面这样：

source: Function `zipEitherWith` is a generic higher-order function combining the values stored in two `Either`s via a binary function. If either of the `Either` arguments is a `Left`, the result is also a `Left`.
zh_hans: 函数 `zipEitherWith` 是一个通用的高阶函数，通过二进制函数将两个 `Either` 中存储的值组合在一起。如果任一 `Either` 类型参数是 `Left`，则结果也是 `Left`。

source: This is a *generic function* with *type parameters* `a`, `b`, `c`, and `e`. However, there is a more verbose type for `zipEitherWith`, which is visible in the REPL when entering `:ti zipEitherWith` (the `i` here tells Idris to include `implicit` arguments). You will get a type similar to this:
zh_hans: 这是一个 *泛型函数*，带有 *类型参数* `a`、`b`、`c` 和 `e`。但是，`zipEitherWith` 有一个更详细的类型，当在 REPL 中输入 `:ti zipEitherWith`（这里的 `i` 告诉 Idris 包含 `implicit` 参数）时。你会得到一个类似这样的类型：

source: In order to understand what's going on here, we will have to talk about named arguments, implicit arguments, and quantities.
zh_hans: 为了理解这里发生了什么，我们将不得不讨论命名参数、隐式参数和定量。

source: Named Arguments
zh_hans: 命名参数

source: In a function type, we can give each argument a name. Like so:
zh_hans: 在函数类型中，我们可以给每个参数一个名称。像这样：

source: Here, the first argument is given name `deflt`, the second `ma`. These names can be reused in a function's implementation, as was done for `deflt`, but this is not mandatory: We are free to use different names in the implementation. There are several reasons, why we'd choose to name our arguments: It can serve as documentation, but it also allows us to pass the arguments to a function in arbitrary order when using the following syntax:
zh_hans: 这里，第一个参数的名称是 `deflt`，第二个参数是 `ma`。这些名称可以在函数的实现中重复使用，就像 `deflt` 所做的那样，但这不是强制性的：我们可以在实现中自由使用不同的名称。我们选择命名参数有几个原因：它可以用作文档，但它也允许我们在使用以下语法时以任意顺序将参数传递给函数：

source: Or even :
zh_hans: 甚至 ：

source: The arguments in a record's constructor are automatically named in accordance with the field names:
zh_hans: 记录构造函数中的参数根据字段名称自动命名：

source: For the use cases described above, named arguments are merely a convenience and completely optional. However, Idris is a *dependently typed* programming language: Types can be calculated from and depend on values. For instance, the *result type* of a function can *depend* on the *value* of one of its arguments. Here's a contrived example:
zh_hans: 对于上述用例，命名参数只是一种方便且完全可选的。但是，Idris 是一种 *依赖类型* 编程语言：类型可以根据值计算并取决于值。例如，函数的 *结果类型* 可以 *取决于* 其参数之一的 *值*。这是一个人为的例子：

source: If you see such a thing for the first time, it can be hard to understand what's going on here. First, function `IntOrString` computes a `Type` from a `Bool` value: If the argument is `True`, it returns type `Integer`, if the argument is `False` it returns `String`. We use this to calculate the return type of function `intOrString` based on its boolean argument `v`: If `v` is `True`, the return type is (in accordance with `IntOrString True = Integer`) `Integer`, otherwise it is `String`.
zh_hans: 如果您第一次看到这样的事情，可能很难理解这里发生了什么。首先，函数 `IntOrString` 从 `Bool` 值计算 `Type`：如果参数是 `True`，则返回类型 `Integer`，如果参数为 `False`，则返回 `String`。我们使用 `intOrString` 来根据其布尔参数 `v` 计算函数 的返回类型： 如果 `v` 为 `True`，则返回类型为（根据`IntOrString True = Integer`）`Integer`，否则为`String`。

source: Note, how in the type signature of `intOrString`, we *must* give the argument of type `Bool` a name (`v`) in order to reference it in the result type `IntOrString v`.
zh_hans: 注意，在 `intOrString` 的类型签名中，我们 *必须* 给 `Bool` 类型的参数命名 (`v`) 以便在结果类型 `IntOrString v` 中引用它。

source: You might wonder at this moment, why this is useful and why we would ever want to define a function with such a strange type. We will see lots of very useful examples in due time! For now, suffice to say that in order to express dependent function types, we need to name at least some of the function's arguments and refer to them by name in the types of other arguments.
zh_hans: 此时您可能想知道，为什么这很有用，以及为什么我们要定义一个具有如此奇怪类型的函数。我们会在适当的时候看到很多非常有用的例子！现在，可以这么说，为了表达依赖函数类型，我们至少需要命名函数的一些参数，并在其他参数的类型中通过名称引用它们。

source: Implicit Arguments
zh_hans: 隐式参数

source: Implicit arguments are arguments, the values of which the compiler should infer and fill in for us automatically. For instance, in the following function signature, we expect the compiler to infer the value of type parameter `a` automatically from the types of the other arguments (ignore the 0 quantity for the moment; I'll explain it in the next subsection):
zh_hans: 隐式参数也是参数，编译器应该自动为我们推断和填充其值。例如，在下面的函数签名中，我们希望编译器从其他参数的类型中自动推断类型参数 `a` 的值（暂时忽略定量 0；我将在下一小节）：

source: As you can see, implicit arguments are wrapped in curly braces, unlike explicit named arguments, which are wrapped in parentheses. Inferring the value of an implicit argument is not always possible. For instance, if we enter the following at the REPL, Idris will fail with an error:
zh_hans: 如您所见，隐式参数包含在花括号中，与显式命名参数不同，后者包含在括号中。推断隐含参数的值并不总是可能的。例如，如果我们在 REPL 中输入以下内容，Idris 将失败并出现错误：

source: Idris is unable to find an implementation of `Show (Either String a)` without knowing what `a` actually is. Note the question mark in front of the type parameter: `?a`. If this happens, there are several ways to help the type checker. We could, for instance, pass a value for the implicit argument explicitly. Here's the syntax to do this:
zh_hans: Idris 在不知道 `a` 实际上是什么的情况下无法找到 `Show (Either String a)` 的实现。注意类型参数前面的问号：`?a`。如果发生这种情况，有几种方法可以帮助类型检查器。例如，我们可以为隐式参数显式传递一个值。这是执行此操作的语法：

source: As you can see, we use the same syntax as shown above for explicit named arguments and the two forms of argument passing can be mixed.
zh_hans: 如您所见，我们对显式命名参数使用与上面所示相同的语法，并且可以混合使用两种形式的参数传递。

source: We could also specify the type of the whole expression using utility function `the` from the *Prelude*:
zh_hans: 我们还可以使用 *Prelude* 中的实用函数 `the` 指定整个表达式的类型：

source: It is instructive to have a look at the type of `the`:
zh_hans: 查看 `the` 的类型很有启发性：

source: Compare this with the identity function `id`:
zh_hans: 将此与恒等函数 `id` 进行比较：

source: The only difference between the two: In case of `the`, the type parameter `a` is an *explicit* argument, while in case of `id`, it is an *implicit* argument. Although the two functions have almost identical types (and implementations!), they serve quite different purposes: `the` is used to help type inference, while `id` is used whenever we'd like to return an argument without modifying it at all (which, in the presence of higher-order functions, happens surprisingly often).
zh_hans: 两者之间的唯一区别：在 `the` 的情况下，类型参数 `a` 是 *显式* 参数，而在 `id` 的情况下，它是一个 *隐式* 参数。尽管这两个函数具有几乎相同的类型（和实现！），但它们的用途却截然不同：`the` 用于帮助类型推断，而 `id` 用于我们想要的任何时候返回一个参数而不修改它（在高阶函数存在的情况下，这种情况经常发生）。

source: Both ways to improve type inference shown above are used quite often, and must be understood by Idris programmers.
zh_hans: 上面显示的两种改进类型推断的方法都经常使用，并且 Idris 程序员必须理解。

source: Multiplicities
zh_hans: 多重性

source: Finally, we need to talk about the zero multiplicity, which appeared in several of the type signatures in this section. Idris 2, unlike its predecessor Idris 1, is based on a core language called *quantitative type theory* (QTT): Every variable in Idris 2 is associated with one of three possible multiplicities:
zh_hans: 最后，我们需要谈谈在本节的几个类型签名中出现的零多重性。 Idris 2 与其前身 Idris 1 不同，它基于称为 *定量类型理论* (QTT) 的核心语言：Idris 2 中的每个变量都与三种可能的多重性之一相关联：

source: `0`, meaning that the variable is *erased* at runtime.
zh_hans: `0` ，表示变量在运行时被 *擦除*。

source: `1`, meaning that the variable is used *exactly once* at runtime.
zh_hans: `1` ，表示变量在运行时 *正好使用一次* 。

source: * *Unrestricted* (the default), meaning that the variable is used an arbitrary number of times at runtime.
zh_hans: * *无限制*（默认），表示在运行时使用变量任意次数。

source: We will not talk about the most complex of the three, multiplicity `1`, here. We are, however, often interested in multiplicity `0`: A variable with multiplicity `0` is only relevant at *compile time*. It will not make any appearance at runtime, and the computation of such a variable will never affect a program's runtime performance.
zh_hans: 我们不会在这里讨论三者中最复杂的，多重性 `1`。然而，我们经常对多重性 `0` 感兴趣：具有多重性 `0` 的变量仅在 *编译时* 相关。它不会在运行时出现，并且这样一个变量的计算永远不会影响程序的运行时性能。

source: In the type signature of `maybeToEither` we see that type parameter `a` has multiplicity `0`, and will therefore be erased and is only relevant at compile time, while the `Maybe a` argument has *unrestricted* multiplicity.
zh_hans: 在 `maybeToEither` 的类型签名中，我们看到类型参数 `a` 具有多重性 `0`，因此将被擦除并且仅在编译时相关，而 `Maybe a ` 参数具有 *无限制* 多重性。

source: It is also possible to annotate explicit arguments with multiplicities, in which case the argument must again be put in parentheses. For an example, look again at the type signature of `the`.
zh_hans: 也可以用多重性注释显式参数，在这种情况下，同样参数必须放在括号中。例如，再次查看 `the` 的类型签名。

source: Underscores
zh_hans: 下划线

source: But when we look at the type signature of `isRight`, we will note that type parameters `a` and `b` are also only used once, and are therefore of no importance. Let's get rid of them:
zh_hans: 但是当我们查看 `isRight` 的类型签名时，我们会注意到类型参数 `a` 和 `b` 也只使用一次，因此它们并不重要.让我们摆脱它们：

source: In the detailed type signature of `zipEitherWith`, it should be obvious for Idris that the implicit arguments are of type `Type`. After all, all of them are later on applied to the `Either` type constructor, which is of type `Type -> Type -> Type`. Let's get rid of them:
zh_hans: 在 `zipEitherWith` 的详细类型签名中，对 Idris 来说，隐式参数的类型应该是 `Type`。毕竟，它们后来都应用于 `Either` 类型构造函数，它的类型为 `Type -> Type -> Type`。让我们摆脱它们：

source: Consider the following contrived example:
zh_hans: 考虑以下人为设计的示例：

source: Since we wrap an `Integer` in a `Right`, it is obvious that the second argument in `Either String Integer` is `Integer`. Only the `String` argument can't be inferred by Idris. Even better, the `Either` itself is obvious! Let's get rid of the unnecessary noise:
zh_hans: 由于我们将 `Integer` 包装在 `Right` 中，很明显 `Either String Integer` 中的第二个参数是 `Integer`。 Idris 无法推断出的只有 `String` 参数。更妙的是，`Either` 本身就很明显了！让我们摆脱不必要的噪音：

source: Please note, that using underscores as in `foo'` is not always desirable, as it can quite drastically obfuscate the written code. Always use a syntactic convenience to make code more readable, and not to show people how clever you are.
zh_hans: 请注意，在 `foo'` 中使用下划线并不总是可取的，因为它会极大地混淆编写的代码。始终使用方便的语法来使代码更具可读性，而不是向人们展示你有多聪明。

source: Programming with Holes
zh_hans: 孔编程
